<!--
 * @Author: wxj
 * @Date: 2021-11-09 11:27:37
 * @LastEditTime: 2021-11-09 21:31:04
 * @LastEditors: wxj
 * @Description: 
 * @FilePath: \fe_interview_daily\wxj\2021.11.09 js.md
-->
# var，let，const的区别
1. var定义的变量会成为包含他的函数的局部变量，也叫**函数作用域**。所以不能在函数外部调用函数内部申明的变量。
```
function text(){
    var message = "hi";
}
console.log(message) //报错
```

2. **变量提升**，var关键词申明的变量会自动提升到函数作用域的顶部，因此可以先使用变量，后用var关键字声明。
```
function(){
    console.log(age);
    var age= 26;
}
```
等同于:
```
fcuntion(){
    var age;
    console.log(age);
    age=26;
}
```
3. let是es6新增的关键字，let声明的范围是**块级作用域**。块级作用域是ES6的新概念，块级作用域由一对花括号“{}”界定。例如if块，while块，for循环块。
```
if(true){
    let a;
}
console.log(a);//ReferenceError

{
    let b;
}
console.log(b);//ReferenceError
```
4. **暂时性死区**（temporal dead zone），也叫做TDZ，指的是：在块级作用域内，使用let命令声明变量之前，该变量都是不可用的。
```
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```

5. let不能在同一个作用域中重复声明变量，而var可以，重复的var声明会被忽略。

6. const也是是es6新增的关键字，const关键字在声明的同时必须初始化，并且不能重新赋值。其他的规则于let相同，作用域也是块级。

# Javascript的原始值类型。
- Undefined
- Null
- String
- Number
- Boolean
- Symbol (ES6新增)

# typeof和instanceof的区别
1. typeof关键词主要用来确定变量，是否为原始类型。最好用于判断是否是String，Number，Boolean，Undefined。如果变量为null，typeof会返回‘object’,因为null被看作是一个对象的空引用，所以会返回‘object’;
```
let a = '123';
let b = 123;
let c = true;
let d;
let e = null;
let f = new Object;
let g = Symbol();
typeof a; // string
typeof b; // number
typeof c; // boolean
typeof d; // undefined
typeof e; // object
typeof f; // object
typeof g; // symbol
```

2. instanceof用来判断变量是否是某个引用类型的实例；
```
numbers instanceof Array
person instanceof Object
```