
---
### 执行上下文（Execution Context）
JavaScript中的运行环境大概包括三种情况。
- 全局环境：JavaScript代码运行起来会首先进入该环境
- 函数环境：当函数被调用执行时，会进入当前函数中执行代码
- eval（不建议使用，可忽略）

JavaScript引擎会以栈的方式来处理它们，这个栈，我们称其为函数调用栈(call stack)。栈底永远都是全局上下文，而栈顶就是当前正在执行的上下文。
> 执行上下文可以理解为函数执行的环境，每一个函数执行时，都会给对应的函数创建这样一个执行环境。
```
var color = 'blue';

function changeColor() {
  var anotherColor = 'red';

  function swapColors() {
    var tempColor = anotherColor;
    anotherColor = color;
    color = tempColor;
  }

  swapColors();
}

changeColor();
```
ECStack来表示处理执行上下文组的堆栈。  
第一步，首先是全局上下文入栈。  

| ECStack        |
| -------------- |
|                |
|                |
|                |
|                |
| Global Context |

全局上下文入栈之后，其中的可执行代码开始执行，直到遇到了changeColor()，这一句激活函数changeColor创建它自己的执行上下文，因此第二步就是changeColor的执行上下文入栈。 

第二步changeColor的执行上下文入栈。
| ECStack        |
| -------------- |
|                |
|                |
|                |
| changeColorEC  |
| Global Context |

changeColor的上下文入栈之后，控制器开始执行其中的可执行代码，遇到swapColors()之后又激活了一个执行上下文。因此第三步是swapColors的执行上下文入栈。  

第三步swapColors的执行上下文入栈。
| ECStack        |
| -------------- |
|                |
|                |
| swapColorsEC   |
| changeColorEC  |
| Global Context |

在swapColors的可执行代码中，再没有遇到其他能生成执行上下文的情况，因此这段代码顺利执行完毕，swapColors的上下文从栈中弹出。之后，继续执行changeColor的可执行代码，也没有再遇到其他执行上下文，顺利执行完毕之后弹出。这样，ECStack中就只剩下全局上下文了。全局上下文在浏览器窗口关闭后出栈。

> 注意：函数中，遇到return能直接终止可执行代码的执行，因此会直接将当前上下文弹出栈。

>总结：  
1.单线程。  
2.同步执行，只有栈顶的上下文处于执行中，其他上下文需要等待。  
3.全局上下文只有唯一的一个，它在浏览器关闭时出栈。  
4.函数的执行上下文的个数没有限制。  
5.每次某个函数被调用，就会有个新的执行上下文为其创建，即使是调用的自身函数，也是如此。
